# Go-fibonacci-api

Сервис, возвращающий срез последовательности чисел из ряда Фибоначчи. 

Сервис принимает в качестве запроса диапазон значений, состоящий из двух аргументов '**x**' и '**y**'. 
В качестве ответа возвращает все числа последовательности Фибоначчи с порядковыми номерами в диапазоне от '**x**' до '**y**'.

В сервисе реализованы HTTP и GRPC протоколы.

Скачать исходный код и протестировать можно по инструкции ниже.

## Установка и подготовка к запуску:
1. Создать локальную папку с любым названием
2. Инициализировать в ней пустой репозиторий:

        git init 

3. Создать клон удаленного репозитория: 

        git clone https://github.com/elli56/go-fibonacci-api.git

4. Зайти в папку с приложением: 

        cd go-fibonacci-api/

6. Экспортировать PATH для работы Go: 

        export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin

## Запуск

Приложение имеет два протокола HTTP и  GRPC. 

### GRPC протокол
Здесь реализованы GRPC сервер для обработки запроса и клиент для отправки и получения.
Сервер и клиент можно запустить локально в двух терминалах. 

+ Для запуска GRPC сервера выполните команду:

        go run cmd/grpcserver/main.go

+ Затем в этой же папке откройте новое окно терминала и запустите клиент:

        go run cmd/grpcclient/main.go -p 8080 -x 1 -y 10

Вместе с командой с помощью флагов передаются аргументы для диапазона получения слайса Фибоначчи:
+ '**-p**' порт на котором работает сервер (по умолчанию :8080)
+ '**-x**' начало диапазона 
+ '**-y**' конец диапазона
+ флаг -p является необязательным.

Ответ приходит в виде хэш таблицы где: 
  - '**key**' - порядковый номер 
  - '**value**' - соответствующее ему число ряда Фибоначчи



### HTTP протокол
В приложении реализован сервер, принимающий запросы в рамках HTTP протокола.
Передача аргументов производится методом POST в формате JSON 
Ответ так же приходит в формате JSON.


Включение HTTP сервера производится командой:

        go run cmd/httpserver/main.go

Сервер будет доступен по адресу:

        http://localhost:8000/api/fibonacci-calc


Передача аргументов

Отправить запрос можно стандартной утилитой Linux Curl:

        curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"x": 3, "y": 7}' http://localhost:8000/api/fibonacci-calc

Или с помощью Postman:

Необходимо указать метод обработки запроса POST, а в теле запроса создать JSON с параметрами диапазона

```
{ 
  "x": 3, 
  "y": 40 
}
```

скачать Redis можно по ссылке:

        https://redis.io/download
        
Если у вас Linux то:

        curl https://packages.redis.io/gpg | sudo apt-key add -
        echo "deb https://packages.redis.io/deb $(lsb_release -cs) main" | sudo tee /etc/apt/sources.list.d/redis.list
        sudo apt-get update
        sudo apt-get -y install redis

